مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أكثر من 5 تريليون قطعة من البلاستيك
تزن ما يقارب 270.000 طن
متواجدون حالياً في محيطات العالم أجمع
و بما أن النفايات تتحلل
فإنها تٌقسّم إلى جسيّمات صغيرة
بحيث تُربك الأسماك وتحد من عملية إيجاد الطعام
وللٌإقلال من حجم النفايات العائمة على سطح المحيط
قام مدير فني من هولندا
بإعادة تدوير بلاستيك المحيط إلى عيدان قابلة للإستخدام
سمي المشروع بـ اوميهاشي
على اسم كلمات باللغة اليابانيه ما تعني عيدان و محيط
قاد شغف المدير الفني للمشروع بالسوشي
إلى استخدام نفوذه في معمل (المستقبل الافضل)
لكي يحول هذ الفكرة لتصبح منتج تسويقي
ومع ذلك تعتبر إجراءات التسويق متعبة جداً
حيث يجمع البلاستيك
و من ثم يفصل و ينظف يدوياً
المنتج النهائي والذي يصنع
بالكامل يدوياً
يهدف لرفع درجة الوعي
لتزايد عدد النفايات العائمة على سطح المحيط
و تحويل أكل السوشي إلى نشاط بيئي و مُستدام
وللمساعدة في زيادة
وأتمتتة إجاراءات إنتاج عيدان الـ أوميهاشي
أطلق المشروع حملة تمويل جماعية
على موقع "كيك ستارتر"
والذين يدعمون الحملة بدفعهم مبلغ 20 يورو
سيصلهم زوج من عيدان الـ أوميهاشي
شكرا للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء